
云服务器的磁盘可以根据不同的纬度进行分类：

<table class="cbscategory">
        <tbody><tr>
            <th style="width: 5%;">划分维度</th>
            <th style="width: 5%;" >分类</th>
            <th style="width: 20%;" >说明</th>
        </tr>
       
        <tr>
            <td rowspan="2">存储介质</td>
            <td>普通硬盘</td>
            <td>存储介质为机械硬盘。特点是价格较低，且能表现较优的读写速度。</td>
        </tr>
				<tr>
				    <td>SSD硬盘</td>
						<td>存储介质采用固态硬盘(SSD)。特点是在IOPS、读写速度上均表现优异，相较于普通硬盘最大能达到20倍的IOPS和16倍的吞吐量。在价格上比普通硬盘更高。</td>
						
						        <tr>
            <td rowspan="2">使用场景</td>
            <td>系统盘</td>
            <td>用来存储控制、调度云服务器运行的系统集合，使用镜像来操作。<br>
						</td>
        </tr>
				<tr>
				    <td>数据盘</td>
						<td>用来存储所有用户数据。</td>
						
						<tr>
						<td rowspan="2">架构模式</td>
            <td>云硬盘</td>
            <td>云硬盘是一种弹性、高可用、高可靠、低成本、可定制化的网络块设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为CVM提供数据可靠性保证。<br><font color="red">选择云硬盘的云服务器可以进行硬件、磁盘和网络的调整</font><br>
						</td>
        </tr>
				<tr>
				    <td>本地盘</td>
						<td>本地盘来自CVM实例所在物理机的本地存储，是从CVM实例所在的物理机上划分的一块存储区域。数据访问可获得较低的时延，但存在数据单点故障的风险。<br>
						<font color="red">选择本地盘的云服务器不支持硬件（CPU、内存）的升级，仅支持带宽的升级。</font>
						</td>
				</tbody></table>


云硬盘（Cloud Block Storage）为云服务器实例提供高效可靠的[存储]()设备，它是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为 CVM 提供数据可靠性保证。CBS 支持在可用区内自动复制，将您的数据备份在不同机器上，从而免除单个机器故障带来的数据丢失等问题，提高数据的可用性及持久性。根据性能的不同，分为普通云硬盘和 SSD 云硬盘两种类型。您可通过控制台轻松购买、调整、管理您的云硬盘设备，并通过构建文件系统创建出大于单块 CBS 设备容量大小的存储空间。

腾讯云云硬盘（CBS）提供数据块级别的持久性存储，可以挂载到同一可用区中任何运行中的实例上。云硬盘通常用作需要频繁和细粒度更新的数据（如文件系统、数据库等）的主存储设备，具有高可用、高可靠、高性能的特点。

[非弹性云硬盘]()跟随实例的创建而创建，同时跟随其销毁而销毁。[弹性云硬盘]()的生命周期独立于始终不受实例运行时间的影响。对于前者，您可以在创建实例时购买多块非弹性云盘并使用它们构建文件系统。对于后者，您可以将多块云硬盘连挂载至同一个实例，也可以将云硬盘从实例中断开并挂载到另一个实例。
腾讯云对用户可以使用的云硬盘数量和总存储量有相应的限制。了解相关限制的更多信息，请参阅[使用约束]()。

